---
title: 'KOSENation CUP VALORANT ルールブック'
author: '3rdJCG, UnknownSP, ayana'
date: \the\year/\the\month/\the\day
---

# 大会運営
## 運営責任者

- 3rdJCG [@3rdJCG](https://twitter.com/3rdJCG)
- Unknown [@Unknown_KKKSG](https://twitter.com/Unknown_KKKSG)
- ayana`` [@yanasaann](https://twitter.com/yanasaann)

## 本大会について
本大会は完全非公式大会であり、資金提供や提携などは一切ない。

# 日時
## 開催日
本大会の開催日は以下の二日間とする。

- 2020/11/7 (土曜)
- 2020/11/8 (日曜)

## 時刻
開催予定時刻は以下の通りとする。

- 10:00～17:00

この時刻は試合の進行状況に応じて変更される可能性がある。


# 参加資格
## 必須条件
以下の条件を満たす必要がある。

- 高等専門学校に在籍している、もしくは在籍していたことがあること。
- 大会開催時に、年齢が満25歳以下であること。

## エントリー人数
応募人数は以下の条件に従う必要がある。

- エントリー人数は、1チーム当たり1人～7人まで(8人以上は応相談)とする。
- 選手5人以外に、2名補欠を登録できる。

また本大会では、1チームに必要な5人未満でも応募が可能である。
この枠で応募を行った場合、他の4人以下での応募者と運営がチームを組めるよう仲介する。
ただし、応募状況によりチームが組めず参加ができない可能性がある。

## その他
その他必要条件を以下に示す。

- RiotID & Tagline を運営に公開できること。  
(運営が作成するカスタムマッチにて試合する為。)
- VALORANT内コンペティティブマッチにおけるランクを運営に公開できること。  
(ランクを基にマッチを決める場合がある為。)
- DiscordIDを運営に公開できること。  
(大会用のDiscordサーバに参加し連絡をする為。)
- 所属学校名、出身学校名を運営に公開できること。  
(本大会の公平、公正性を保つ為。)


# 試合
## 方式
- 応募状況にてトーナメント戦もしくは総当たり戦とする。
- 決勝のみBO3で、その他の試合はBO1とする。

## マップ・攻守
使用マップ、攻守についてはDiscordのじゃんけんBOTを利用して、じゃんけんに勝利したチームから先にMAPか攻守の選択をおこなう。  
(例：じゃんけんに勝ったAチーム「マップ：バインドを選択」、負けたBチーム「後攻 (防衛) を選択」のようにする。)

また本大会で使用可能なマップは以下の通り。

- アセント
- バインド
- ヘイブン
- スプリット
- アイスボックス

## 勝敗
マップの勝敗に準ずる。  
試合に勝利したチームは、Discordサーバーの"勝利報告テキストチャンネル"にて
「該当試合結果のスクリーンショット(スコアボード画面が好ましい)　チーム名　ラウンド数」
を投稿する。  
(例：result.jpg KOSENation 13-0)


# 優勝商品
- Amazonギフト券1000円分×5人分とする。
- 代表者にEメールで賞与する。


# 禁止事項
- VALORANTの利用規約に反する行為を行うこと。
- 参加者情報に虚偽のものを記載すること。
- クライアントを強制終了すること。
- 意図的に敗北するように行動すること。
- ゲーム内チャットにて、公序良俗に反する発言を行うこと。


# その他
- ゲームサーバーのメンテナンスや不具合など、その他やむを得ない障害が発生した場合、大会や試合を延期・中止する可能性がある。
- 運営の方で配信を行うが、個人で行う場合は2分以上配信遅延をすること。
- 個人配信や選手間での問題があった場合、運営側は一切の責任を負わない。
- 質問がある場合は、大会公式Twitter[@KOSENation](https://twitter.com/KOSENation)に連絡をすること。
